Introdução aos métodos de extensão C#
Para adicionar um método a uma classe , geralmente subclassificamos a classe existente e adicionamos o método à classe derivada.

O C# introduziu um novo recurso chamado métodos de extensão que permite adicionar novos métodos a um tipo (ou classe) existente sem a necessidade de usar herança .

Um método de extensão é um método estático , mas é chamado como se fosse um método de instância no tipo estendido.

OBS: O método de extensão adiciona outra método a um tipo específico.
OBS: Os métodos de extensão C# permitem que você estenda um tipo existente sem usar herança.