Se um método usa uma classe base , então ele deve ser capaz de usar qualquer uma de suas classes derivadas sem a necessidade de ter informações sobre a classe derivada.

Em outras palavras, as classes derivadas devem ser substituíveis por sua classe base sem causar erros ou efeitos colaterais. Isto significa que o comportamento da classe derivada não deve contradizer o comportamento da classe base.

Ou seja, uma classe base não pode ter sentido diferente da classe base.

Temos uma classe base chamada Veiculo com um método driver, todos as suas derivações devem ser um veículo que possa ser dirigido como carro e onibus.
Não faz sentido ter uma classe Humado herdando de veículo porque o humano caminha.

