Classe Abstrata C# e Interface

Escolhendo entre uma classe abstrata e uma interface
Em C#, uma classe abstrata é semelhante a uma interface . No entanto, a classe abstrata e a interface atendem a propósitos diferentes. 
Portanto, é importante saber quando usar uma classe abstrata e quando usar uma interface.

Geralmente, quando você deseja modelar o relacionamento é-um e compartilhar uma implementação comum com todas as subclasses, você usa uma classe abstrata.

Mas quando você deseja criar um contrato ao qual outras classes devem aderir, você usa uma interface.

Resumo
Use uma classe abstrata para modelar um relacionamento é-um e compartilhe uma implementação comum com todas as subclasses.
Use uma interface para representar um contrato ao qual outras classes devem aderir.