A Dictionary<TKey,TValue>classe representa uma coleção de chaves e valores. Pertence ao System.Collections.Genericespaço para nome. Os TKeye TValue são os tipos de chaves e valores no dicionário.

Cada chave em um dicionário deve ser única. Além disso, uma chave não pode ser null se seu tipo for um tipo de referência. Se uma chave for um objeto, ela não deve ser alterada de forma alguma que afete sua exclusividade (ou valor de hash).

Como o C# é implementado Dictionary<TKey, TValue)como uma tabela hash, recuperar um valor por chave é muito rápido.