Princípio de inversão de dependência

O Princípio da Inversão de Dependência afirma que módulos de alto nível não devem depender de módulos de baixo nível, mas 
ambos devem depender de abstrações.

Módolo de alto nível -> É a camada de front-end, do xaml até a ViewModel.
Módolo de baixo nível -> Seria o back-end, da camada de serviços ao acesso de dados
Abstrações -> É uma interface, que é colocada entre os módolos acima.

Geralmente naturalmente há acoplamento porque quando aperto um botão  ação vai do front até o back, assim fazendo com que uma alteração 
em um módolo cause a necessidade de alteração no outro. Então pra evitar isso usamos interface.
O front vai depender da inerface e o back vai implementar essa interface.

